---
layout: page
permalink: /blogs/jottings/2022/论女权/index.html
title: 论女权
---

## 论女权
<br>

首先，抛出第一个观点：评价人请用好坏，尤其是平权主义者。渣男渣女，普信男普信女等等，这些词是描述一种特定行为的人，为什么一定要带上男女标签搞对立呢？对于上述行为，正常男女都会厌恶，至少也是男性厌恶那种女性，女性厌恶那种男性，如果有共情能力，自然会两种都厌恶，何必又要区分是男是女呢？而这种性别对立的结果，就是社会的割裂，美国的BLM和LGBT……运动就是例子，划分为互相对立的群体，极端的要求群体本身极端的优待，就会忽略群体里的渣滓。反抗渣滓才是目的，而渣滓的产生并不一定和性别有那么大的关联性。我们将资本家划分为一个群体，是因为物质条件决定的阶级层次，让几乎所有该层次的人都要学会自我安慰，学会变得接受剥削。但不是因为我是男的，我就会变得接受拐卖妇女，接受嫖娼等等事情。

进而我们得出第二个观点：划分为群体是最容易被利用的，利用人类偏执的公平正义感。这一段我只举例子，那十年，89年，韩日的女权运动，乱港分子，西方和平演变……前两个例子如果了解就会知道，被利用实在不是什么新鲜事，而且就像已有的极端女权运动的例子表明，必然导致极端男权社会，很多时候好的初衷和不当的运动会导致极坏的结果。因此好的指导，就如同遵义会议的思想一样重要。

第三点，针对当今女权，有多少地方是吃饱了撑的。这一段多少有点暴论，如果被冲那就恰恰印证了这一段的内容。女权主义的核心是帮助女性取得应有的权利。而我国的女权现状，更多的是文字狱，是你的思想有没有问题，你属不属于某一种帽子，是不是有那十年的味道了？关系我尊不尊重你，你尊不尊重我，能减少那些被迫为妓或主动为妓的人的数量吗？关系我尊不尊重你，你尊不尊重我，能说服利益至上的公司平等对待男女吗？要是真关注女性权益，世界上有一堆国家的女性被极端压迫，她们过的是非人的生活，我国也有同样悲惨的阴暗角落，急需女权为之伸张正义。正义不是声援来的，是行动来的，女权主义者需要做的是去乡野调查，寻找被极端压迫的人类，然后解救她们。不是计较于捕风捉影。我搜着看了刚刚一篇女权批春晚的文章，借着当今对春晚的不满，大肆宣扬自己的那种“要求尊重”的女权主义。老百姓不在乎这些，就像老百姓不在乎意识形态，我们在乎怎么才能过好。麻烦吃饱了的女权主义者们，关注关注没吃饱的人，而不是捕风捉影显示自己的道德优越感。一方面说女性身子弱要被照顾，一方面要求男女劳动报酬一样，这是平权的按劳分配吗？一方面要求男性减少注视，一方面自己穿得和没穿一样，这何尝不是一种对男性的骚扰呢？照顾女性我支持，劳酬合理我也支持，减少性骚扰我支持，穿衣自由我也支持。但是你只需在我支持这几条里稍作修改，就成了上述这种自相矛盾的观点。被利用时就是如此，大堆实话里有一点假话，就能颠倒黑白。

最后，爱国者同样符合上述规律。当今的女权对应于当今的小粉红，由于脑子里只有一根筋，我是中国人这个群体，我就拥护所有政府的做法。当发现现实不是这样一根筋时，就跳到另一端的一根筋，开始瞧不起中国的一切。在建政圈叫神兔二相性，这两种人都是一根筋，不会具体问题具体分析，走极端，都是脑子不好，按照第一条观点，都是坏了的人，与阵营立场群体无关。女权主义同理，我欢迎追求平等的理性客观，具体问题具体分析的同志，但是对于情绪输出，捕风捉影，妄图把我们现在的生活变成韩日美等国的精神状态者，皆按照非蠢即坏处理。

最后关于为什么极端平权会导致相反的结果，人类对于平等的追求是片面的，考虑不周的，因此很多时候是一种偏执。大自然的发展规律循环往复，不断为社会找着平衡，男权社会里也会出现相应的对女性的特殊对待，以此平衡压迫。当今女权，则是想要继续持有男权社会红利，又恢复女性权益，这自然会导致男拳女拳的割裂。因此追求平等要牢记就事论事，针对事件而不上升群体，这样才能防止单摆像秋千一样越荡越高。

<p align="right">2022-2-2</p>