---
layout: page
permalink: /blogs/jottings/2023/哲学快餐观后感/index.html
title: 哲学快餐观后感
---

## 北哲学快餐观后感
<br>

大半夜吃了点哲学快餐，很恰当地找到了自己的问题和定位。经历了一段开始于被承认被崇拜，之后经历了pua否定以及欺骗的感情经历，进而导致我的三观很长一段时间处于一种不稳定的自我怀疑的状态。

这段时间朋友们都在开导我，方向大致为第一位哲学家利维的观点，以及第二位哲学家拉康的观点。

利维主张爱第一种科学行为，是荷尔蒙信息素基因表达。在这套世界观里，人不过是一台高级机器，互相吸引来自于自然选择和繁衍欲望。然而纯粹的机械唯物主义或者说科学主义物理主义并不能说服我。但是对于我的情况来说，阉割感性可能很大程度缓解动荡的心思去干要紧的正事。

进而我了解了黑格尔的爱情观。我和这老家伙很多观点竟然如此一致，可能因为我一直寻求的东西，即被认可的感觉和怹老人家一样吧。黑格尔认为爱是一个主体对另一个主体的承认，同时这也意味着对自我意志的否定（简单说就是夺舍了）。我会站在对方角度看待对方，为对方好，这否定了自我意志对被承认的需求，转而去承认对方。在黑格尔的世界观里，人这个主体生来需求被认可，需要其他主体的承认来确定存在感。而这种承认当然也包括主奴关系，例如权力征服，利益交换。但是主奴关系并不能带来这种被承认感，奴隶抛弃自身主体性的服从剥夺了主人的被承认感。因为被一个没有主体性的人，再怎么承认自己也不能感觉到满足。所以在黑格尔眼中，爱是最高级的承认，也是最稳定的承认。在政治历史中，爱也是历史的终结，是政治的最终形态，是从主奴导向平等的关键。

是的我一向持有如此的理想主义，直到在上一段感情中的挫败导致了自我怀疑。这种自我怀疑不仅仅来自爱情，更多的是资本主义对我的阉割。于是我们来到了拉康的世界。

在拉康哲学里，爱是自爱，我们爱上的是幻想，是幻想出来的对方对自己的承认。我爱你的情感不过是用来欺骗对方反过来承认自己的手段，本质上我们仍旧期待的是自己的主体性被承认。所以永远不存在真正的承认别人，我们只是在幻想这样被承认的感觉，然后投射到对方身上。我必须承认大部分情况如此，至于是否所有的对对方的承认都不可能存在，我可能尚有黑格尔残留，原因之后讲。在拉康的世界观中，人的主体性是残缺的，只有在母体中才是完满的，一旦出生来到语言秩序的世界，人就再也不能回到圆满的感觉了。我们总是幻想着通过满足欲望来达到一种圆满的状态，比如找到真爱然后人生无憾一辈子光鲜亮丽，进入一种纯白的状态。然而满足欲望后，我们总是发现并没有圆满，于是我们踏上追寻下一个欲望的路。幻想的作用机制就是，明明人的欲望不可能被满足，却总能让人不可抗拒地相信存在那样的一个最终幻想，当那个欲望被满足，一切都会圆满。这就导致了欲望的再生产，所以欲望的本质就是保持欲望，人真正的欲望是对欲望的欲望。而对于圆满的追求，即黑格尔所说的对他者承认，而且这种追求永远不能被满足。所以拉康会说“人的欲望是他者的欲望”。由于象征秩序的阻隔，人与他者之间不仅无法真正接触，人和自己也永远无法自我和解。人总是觉得自己有一种他异性，这就是我最近一直面临的问题。在经历了语言秩序的阉割后，我们对于是什么让我们如此孜孜不倦地追求最初母体中那种圆满的感觉无法形容，被拉康称为das ding，英语为the thing。而对于资本主义社会中物化后的人来说，人的das ding被异化了。人在资本主义框架里被物化，商品化，成为消费和异化劳动的工具，随之而来的，对于主体残缺部分的追求也被异化了，我们好像消费了那个东西，就能圆满了，消费主义就诞生了，资本主义就能长久的运转了。同样的，对于爱情也被异化了，人们把自己打扮成商品，在交友软件里给自己打上各种标签，然后去匹配另一件商品，然后balabala，快餐爱情诞生了，爱情成了制造欢愉的机器。黑格尔的爱情带有自我意志阉割的痛苦，但是快餐爱情企图撇除那种痛苦。如齐泽克所说，没有咖啡因的咖啡，没有酒精的啤酒，没有脂肪的冰激凌，还是咖啡啤酒冰激凌吗。齐泽克有个特抽象的笑话，现代人最理想的约会状态就是，在社交软件上遇到一位异性，很聊得来，然后一起晚上开间房，女士掏出她的电动按摩棒，男性掏出他的电动杯子，然后把两个东西怼到一起让他们永无止境地动下去。两个人和两个机器就可以用不幻灭地在一起下去了。

我最大的问题，就是对于物化本身感到不适，这让我仍保留了黑格尔那种幻想的爱情。这不失为一件好事，没有被资本主义过深地异化。我自然不必学习其他人，主动接受消费主义和异化过程，不必寄托于我似乎买一台相机就能圆满了的幻想。被异化为一个没有das ding的机器人，接受和一个机器人产生爱情，这并不为我所接受。至于之前说的一点点不太认可拉康的地方就在于，拉康否认性关系，认为性是单纯的自我满足。但是我认为人总还是有点付出的真心的，至少未被异化的人，或许会有点。所以可能人同样能从在性中为他人服务，令他人感到快感来得到一种投射的欢愉。或许其深层逻辑是一种类似绑架式的对主体承认的需求，那是那又何妨，这或许是最能让人体会到短暂的母体圆满状态的途径了，是最接近das ding的状态了。

快餐指路b站up大问题dialectic，ai能取代人类伴侣吗？

<p align="right">2023-10-28</p>