---
layout: page
permalink: /blogs/jottings/2023/崩三有感/index.html
title: 崩三有感
---

## 崩三有感
<br>

崩三完结有一段时间了，错峰做完了大结局。

我并不太想评价它为一个游戏，我认为它是一个好故事，或者说一段经历，一次体验。这个故事在我面前了解的故事中起码可以排到前三，这个评价并不客观，仅以它带个我的感动而言。

老实说，正因为它的故事让我觉得非常好，所以我会经常感到游戏性配不上整个故事所带来的震撼。我试图过去安利这个故事，但是我发现不玩游戏真的很难体会到如此巨大文本量下，这个复杂的世界观。仅从音乐，从动画短片，从建模立绘，并不足以带来爆点，那个感动的临界值是被恰好把控的。

所以我放弃了安利，尽管这会让人感到无比的孤独。巨大的感动无法被共情时，孤独便悄然而至。

至于说到感动，虽然我并不想捧任何一个公司，但是从次数上说，mhy真的让我出分好几次了。我也不知道是不是因为这段时间的经历让我更容易出分，但是数了数，提纳里传说一次，大慈树王差点，鱼灯一次，最后一课，薪炎永燃，永世乐土，阿波卡利斯如是说。这未免太多了。当初紫罗兰和青春猪头少年让我出分我都觉得奇怪来着，因为我真能哭出来的次数简直屈指可数。所以我认为这归功于这个公司擅长情绪渲染的把控。

感动这个东西似乎是一个理想主义者的特权。理想主义者其实也可能有很多毛病，自以为是，想当然，盲目，冲动……（指群体中可能的出现某部分人，下同），而现实主义者则可能会麻木，冷漠，逃避思考，祛魅，缺乏共情，保守，缺乏想象力……

而更多的信仰客观的人会是理想主义者。理想，真理本身就是对客观崇拜的产物。可是一个近乎和感性挂钩的群体居然可以和客观挂钩，不得不感叹世界并非二元。且恰恰表明并非理性是最佳答案，并非理性绑定客观。
崩坏中最让我感动的部分是琪亚娜的成长，而最让我触动的是阿波卡利斯如是说。那股浓浓的哲学味混杂着文艺味，成功塑造了一个尼采式的恶人，一个“超人”。电车难题揭露了理性的偏执，而我相信尼采对它的回答，或者奥托对它的回答是坚定的——他们打破一如既往的道德，重塑仅属于自己的道德。即我不在乎电车两边哪边人多，似乎让电车走哪条路会关系到另一件我在乎的事，例如电车走上面最终会导致卡莲复活，于是我便会义无反顾选择让它向上走，无论人多人少，有人没人。这虽然同样是一种偏执，甚至偏执到可怕，但是正是这种思想催生出了存在主义，正是这大胆的一步打破了对旧道德的墨守成规。每一个纯粹的客观理想主义者都应该相信，道德中我所认可的部分，都源自可被解释的客观理由，也都源自我自己对世界的认识。

“人和树一样，他愈求升到高处和光明，他的根愈往下扎，向黑暗，向深处，向罪恶。”——尼采

我入坑晚，追着看完的剧情是从永世乐土开始的，告别爱莉希雅时大概是去年暑假在家，默默出分。那时开始觉得，如果能早点入坑就好了。赶上了末班车，才发现车厢舒适，奈何即将到站，遗憾错过了很多。最终章没有波澜壮阔，但是很圆满，这就足够了。

“鸟为什么会飞？”

它生来就会飞

它想要飞

它必须飞

一个小问题引出来三种哲学立场，这是独属于思考者的浪漫。而想要表达的主题则要更进一步。

英雄，是实现理想的人。

理想，是“践踏他人的理想”

后者的定义很新颖，对于一个新奇的观点我总是抱有一种尊重和好奇的态度。并不愿因其违背我原先的固有认知而气急败坏。所以我试图反驳这个观点后，接受了这个观点。

而这个世界同样存在一种理想“希望被他人践踏”，可以理解为对一条道路的开拓。这种对道路的开拓恰恰是对世界运行法则的变革，所以开拓者才是世界的掌控者。

伊卡洛斯飞上高空而坠落，或许是为了告诉后人我曾飞上天际，你们或许能够超越我。因此伊卡洛斯的飞翔正是为了坠落。为了达到自己的极限，为了开拓道路，为了后人的超越。

因此，对于鸟为什么会飞。

有一种奇怪的鸟，会为了坠落而飞向更高的天。

因此，凯文在最终的故事里变成了这个垫脚石，拼尽全力却甘愿一死。

卓别林说：人生放大是悲剧，缩小是喜剧。诚然，这也是我们喜欢看悲剧的原因，悲剧汇成河流，就构成了一幕名为感动的喜剧，完美落幕。

<p align="right">2023-3-19</p>