---
layout: page
permalink: /blogs/jottings/2023/说说总结/index.html
title: 说说总结
---

## 说说总结
<br>

- 你说，没人陪你喝酒

    我说，无人共我品茗

    紫砂和酒盅一碰

    是孤独与孤独在虚空中的相遇
- 请赐予我胸怀，让我接受我无法改变的事；请赐予我勇敢，让我改变能够改变的事情；请赐予我智慧，分辨两者的不同。
对于可控的事情保持谨慎，对于不可控的事情要保持乐观。
- 在威斯敏斯特教堂大教堂地下室的一块石碑，石碑上刻着这样一段话：

    当我年轻的时候，我的想象力从没有受到过限制，我梦想改变这个世界。

    当我成熟以后，我发现我不能改变这个世界，我将目光缩短了些，决定只改变我的国家。

    当我进入暮年后，我发现我不能改变我的国家，我的最后愿望仅仅是改变一下我的家庭。但是，这也不可能。

    当我躺在床上，行将就木时，我突然意识到：如果一开始我仅仅去改变我自己，然后作为一个榜样，我可能改变我的家庭；

    在家人的帮助和鼓励下，我可能为国家做一些事情。然后谁知道呢？我甚至可能改变这个世界。
- “尼采说，若知为何而生，遂可接受一切。但倘若你不知道自己的使命，那即使是第一次失败或挫折就能置你于危机之中，让你彻底崩溃。
没有明确目标的年轻人毕业了，指望用一次次堆砌成功来填补内心的空洞。他们成了Matias Dalsgaard 所谓的焦虑的佼佼者，他写道这种人一定没有稳固的处事根基，但依然试图让自己从所遇的问题中解脱出来，这等于陷自己于不可能之境。你无法通过建造新的楼层，来弥补像流沙一般的地基。但这种人会继续无视这一点。一心希望只要修建工作继续下去，地基的问题就不会被发现。但凡事终有报，危机感来临，压抑感和沮丧接踵而至。

    大卫福斯特华莱士在1996年注意到这一点，他写道这种悲伤深入直觉，我在自己身上，朋友身上都以不同的方式看见过。它表现出一种若有所失，这是继承了虚无的一代人，如果从意义性与道德观念方面来看的话。终极意义危机的恶果体现在不断攀升的自杀率上。体现在不断增加的毒品成瘾上，你看到社会信任丧失，不少人过着离群索居，漂泊无依的生活。”

    “身为学生的我们大多都不太善于建立亲密关系，我们反而非常善于逃避，尤其是回避那些心有灵犀般羁绊或将到来的场合。我们当时正忙着在二十岁出头时一鸣惊人，自然不想展现自己平庸无奇的一面，可这是建立亲密关系的绝对前提。”————芝加哥大学毕业演讲
- 吹着有点冷的空调，吃着便宜但是难吃的饭，看着不阴不晴的天，这世界没有想象的那么糟。
- 人活着还是要有点童真的。童真是什么呢？或许就是追梦的勇气吧！
- 西湖旁边能看到各种人。有主播，有up，有练rap的，有拾荒的，有结成一队的混混，有深夜穿着黑丝制服的女人，有相聚的朋友，有相拥的情侣，有遛弯的夫妻，有横冲直撞的孩子，也有孤身一人的老头。
人生有千万种样子，未来有千万种样子。世界就浪漫在可能无限，现实在我们只能选一种。
- 一个干净的人，并非不食人间烟火，不染世俗，而是灵魂深处有净土，思想背后有初心。
一一杨绛 ​
- 可吞山河，可纳湖海，可吐锦绣，可诉柔情。

    吞山河，肩扛巨石亦不足道。

    纳湖海，瓢泼大雨更奈我何。

    吐锦绣，山巅之上以诗做酒。

    诉柔情，一往情深岁月停流。
- 飞天揽日月，入海擒蛟龙。他日若遂志，挥剑指苍穹。
- 你总会遇到那个值得你一往情深的人，遇到那个配得上你付出的人。你要懂得如何爱，不要束缚别人，不要让别人害怕，不要自以为是，不要教育批判。要爱具体的人，不要爱抽象的人，要爱现实，不要爱想象。
——写给自己
-  太多伴侣之间的问题缘于失望。
谁都认为对方就这样了，就那样了，不能改变，而我相信生命有无限变化的可能存在。
我们好奇于并热爱着变化中的对方与对方的变化，那才有桃花源的境界。
——《暗恋·桃花源》
- 孩子总是充满精力和活力，对事物充满着好奇。因为他们处于精神和物质被供养的状态，供给越多，活力越多。
可惜人生性自由，所以注定逃离供养，用有限的精力迎面对上世界。于是我们更迫切需要知道自己想要什么，选择的重要性要大于能力。
知道自己要什么，这哪里是一件容易事。大部分人终其一生都不得答案。于是终其一生都疲于奔命不得幸福。
-  恐惧消失爱才会浮现。
这个社会啊人人自危，哪允许人有爱的能力？只有英雄主义，只有知道世界的丑恶后依旧坚强的人才有能力去爱吧。
- 爱是一场可怕灾难，这是斯拉沃伊·齐泽克的爱情理论: 他说当爱发生在你身上的时候，是一种内心的暗涌，一种灾难。卡夫卡说过爱就像你在自己体内旋转一把锋利的刀，你本来日复一日地生活着，简单快乐，一切都很好，然后你坠入爱情，突然间你的一切都不好了，你想知道那个人在哪，你们可以一起做什么，或者你无时无刻不在纠结他是否真的爱你，恐惧并兴奋于你们未来会发生什么。这就是爱的问题，它既让你完整，同时它又毁了你，爱就像一种能自愈的伤口，它既痛苦又快乐，齐泽克说爱是终极的灾难，它在某种程度上彻底碾碎了你，但它也让你准备好了面前虚无的人生。
爱是一场灾难，而我甘之如饴
- 舔狗这个词真的是个伟大的发明 它将真心错付、爱而不得的所有情况皆归结于那个勇敢者的过错
自私换了个好听的名字 叫做自我​
- 看到一句神评论必须分享一下。“两个人真诚才是必杀技。一个人真诚是杀必，另一个是技。”
- 随性地去找朋友，爬上房顶看了场流星雨。手机放地上随便拍，大概拍到的并不是流星而是飞机，看倒是看了不少颗。
人不能忘记仰望星空。下次看流星雨，我要带上专业的设备，去一片能看到银河的所在，更难得的是要能拉上交心朋友，驾上车带上帐篷，边吃边聊。
出世久了，或许该试试入世了。是莲就该出淤泥而不染，躲开俗世哪里能认清自己呢。
- 当两个在完全不同世界不同领域不同方向上闪耀的人相遇，会充满了十足的吸引力，因为对方似乎填补了自己生命中的某份空缺。但是可惜的是，方向不同道路不同，这辈子都走不到一起。合适的人躺在身边，喜欢的却被拉进了黑名单。人生啊，就是要充满遗憾。
- 评价一个人永远不是看他满足了自己多少欲望，而是一个人的品格，真诚，同情，理性，甚至自我牺牲。
- 反对一切帝国主义，民族主义，战争和父权。

    贬斥一切功利主义，资本主义，麻木和享乐。
    
    赞美一切人道主义，共产主义，和平与平等。

- 摘抄《世界尽头与冷酷仙境》

    “‘人上了年纪，无可挽回的事情的数量就越来越多。’

    ‘所以疲劳？’

    ‘不错’我说，‘所以疲劳。’”

    “人们试图成就某件事情的时候，理所当然要把握住以下三点：过去做出了那些成绩？现在处境如何？将来要完成多少工作量？假如这三点被剥夺一空，剩下的便只有心惊胆战，自我怀疑和疲惫感。”

    “在这个世界上，任何人都不可能只身独处。大家都在某处多少相接相触。”

    “不过如同没有爱世界就不存在一样，如果没有爱，那样的世界就和窗外掠过的风没有什么区别，既不能用手抚摸，又不能嗅到气味。即使花钱买很多很多女郎同床，即使同很多很多萍水相逢的女孩困觉，也都不是实实在在的，谁都不会紧紧搂抱你的身体。”
- 前些天在网上遇见一个外国人。小伙挺帅（如图），可能是靠社交软件撩妹子的，不过他没有像很多目的明确的男生一样看见我是同性就划走。我和他说我有点emo，他说没关系，我在。搞得我一度以为他是gay或者以为我是女生。

    聊天时得知他是法国的难民，来中国应该是为了读书。他老家是阿尔及利亚的，据他所说那是一个部落与阿拉伯混血的国家。他眼中中国是100%安全，对比于法国我觉得这一点不夸张，但是他也觉得中国生活很困难，这一点我也一样如同。他说想让阿尔及利亚也变得和中国一样，但是那太困难了。我说我希望全世界都能和平富有，如果一国稳定是建立在他国被剥削的基础上，那是很糟的。他说这太困难了。于是我给他科普了星星之火，可以燎原。我说只要我们每个人都怀有火种，抱有向往，不被世界裹挟，那一天总会到来的。而我们能做到的，就是过好自己的人生。他说生活苦，我说活着确实本就痛苦，但是还有美好。看看巴以冲突里遇难的平民，他们解脱了，不苦了也再看不到美好了。

    深夜，两个孤独的人，两个心力交瘁的人，彼此鼓励着，昂首迎接明天。

