---
layout: page
permalink: /blogs/jottings/2015/说说总结/index.html
title: 说说总结
---

## 2015说说总结

<br>

 只要你们不厌烦，我的爱总有你们的一份——题记


1. 又是。一年，沧桑

2. 多想疗你心伤，怎奈你是如此介意我的存在，且让一切随风，化在歌里，化在诗里，化在梦里。

3. 2015，第一个梦，竟又是你。想着把你忘了，可心中筑起得高高铁墙，都融在了你温暖的拥抱中，那一刻，虚幻，却是那样真实。尽管你不会那样。第一次将梦记得如此清楚，梦中的事还有很多，只是没人愿意懂我。心上铁墙被你融化，却感到了世间冷风。

4.  有些人的重要位置，永无法替代。
5. 傲慢与争夺，何时能够释然。这世界的角落，到处是偏见。
6. 遗憾遗憾，在不合时宜的时候遇见对的你
7. 静下来，静下来风尘，不定在苍茫世界呼喊，没有人愿意懂我没有人愿意懂我在苍茫世界呼喊，纠结，纠结要微笑，要微笑
8. 疏离，关在自己的世界，不去经历腥风血雨，因为这世上有太多，我爱的，我恨的，我讨厌的，我唯一的…等我不想见到的人。
9. 成长，是无泪的遗憾。因为成长只出现在无畏的奋斗中，可能在这其中会失去快乐，失去自由，受到挫折，受到冷嘲。但你绝不会失去自我，因为什么也不能阻挡你我前进的步伐。
10. 有时候，一个头像的出现，会勾起我们不堪回首的往事，心碎到无法入睡。爱的越深，占有欲越强，无法自拔，只有放下。可能忘掉你，去回味那个想象中虚幻的你，才是对的。但忘掉你，又多么的困难，又多么的痛苦。逃避现实，躲在虚幻的快乐里？我真不知道该做什么了。
11. 我们可能一直理解错了，喜欢有时纯洁，美丽，高雅与爱。因为，某些彼此之间的神化，爱来不到身边。我们在错误的时间遇见，所以不能相爱。但喜欢是自由的。爱，需要的是在一起，需要心连心，需要毫无隔阂，需要面对。但喜欢，不会受到命运的约束，自由。不需要过多的牺牲，只需要认命。不怕压力，反对，时间，命运。只要坚定，喜欢的感情，始终都在。喜欢，可以留下最好的那个人的回忆。尽管是悲剧，也会始终微笑。
12. 平静的流水，平静的光阴，平静的带走一切.
13. 我过去犯了很多错，或者说一直在犯错，如今，再也没办法去悔过。
14. 热爱生活，就是在平淡中寻找热情。
15. 是真爱不能没有力量，是真爱不能没有悲剧的倾向。
16. 我将于茫茫人海中访我唯一灵魂之伴侣。得之，我幸；不得，我命。如此而已。
17. 世界上，除了被爱连接起的两个人，没有谁会在乎你的感受，倾听你的倾诉，真正了解你。因为每人的私心都是一样的，精力也是有限的，只有爱是解药。然而，有些人依旧会远去，所以，请时刻做好失去的准备。。
18. 享受生活，就是打打球，学学习，听听歌，拉拉琴，煅锻炼，踢踢腿，看看书，喝咖啡。不一定要某些人陪在身边。自己做自己的事，也挺好。
19. 有时，为爱付出是最大的失误，为爱等待只会等来痛苦。认清那个人，再决定对她的方式。
20. 我惧怕现实，它太强大。我惧怕梦幻，它太强大。所以，要想生活下去，只有让自己更强大。
21. 你莲花般的灵魂，在我的最平静的心湖落下，泛起涟漪。突然，你不见了，只剩那涟漪起伏。
22. 诗一般的梦境，谁又愿意觉醒。没有爱，不能在一起，爱太深，亦不能在一起。且让我再自作多情一阵子，之后再回归现实。
23. 我是一个以爱情为至高无上的人，厌倦没有爱情的生活。我不会委曲求全，我要为内心挣出一片蓝天。让灵魂释放。不一定要相伴，重要的是曾经拥有。可能是年轻的缘故吗？心里，胸腔里，满是热情，就算被你拒绝。你，代替不了我心中的位置。只是期待越多，失望越多。
24. 突然想要转走。一走了之。既然已然失去了忍受厌恶的人的信念，何必还要在这个令人厌倦，无人在乎的地方待下去。还在的几个朋友，不要怪我绝情，你们的关怀与快乐，无法抵御可恶的人。可是，哪里不是一样，将来不仍是这样吗？我期待的爱，为何不来。
25. 看着几对渐行渐远的同路人，只好暗自叹息。我那个真正的你，在未来还是过去。
26. 其实，孤独的享受自己的静好，也能走过一生。世上，有什么值得我们去惧怕。没有牵绊，做着自己想做的事。孤独。必已然习惯，不再计较
27. 人生就像一杯茶，第一吝的茶虽然满是静置孤独与青涩，可那样的纯纯的清幽茶香，永远不能让你释怀。以后虽是同样的好茶，滋味却淡了许多。有人说第一吝需要洗茶，而这世间，又有哪些比得上悠悠茶香里的灰土。那个初恋，那个她（他），总是这样，倩影幽幽，让心情复杂难懂。
28. 不必管我，全是我心甘情愿。我自会在痛苦中找到快乐。总比没有爱要好得多。
29. 小孩子才会问你为什么不理我了 是不是不喜欢我了 成熟后都是默契的相互疏远
30. 有时，必须将某些事，当作一场故事。既然不得不这样，那么就顺了它吧。你们如果愿意听，我就为你们讲，不听也没关系，反正这种故事，不听也罢，你们也不会关心这些。
31. 有时候，放与不放，不是那样简单。因为爱，尽管知道不是自己的，也仍不肯决然离去。
32. 自己最爱的人，依偎在自己的怀抱里，那时便什么都不必拥有。最幸福的时刻，唯一没有孤独的时刻。只需时间停止，永远抱下去，永远拥有，心连心，爱，没有开始与结束，只在拥抱中。
33. 沉浸在过去的没发生过的曾经，发现现在不是不爱了，是不恨了。
34.  避不开陌路人，夹杂其中，压抑。
35. 准备安安静静的做些什么，尽管会三分钟热度，仍要有些追逐。
36. 冷漠中的心湖微微荡漾，只是没有人会关注，没有人看得懂罢了 。
37. 今夜，有谁会和我一样赏星。小时便不常见，有满天星必定会看，如今突然发现，已然几年不见这样场景了。虽不如蒙古草原上的星辉煌灿烂，起码也是星空。《过去》小时候总是痴痴地望着天边的星。而如今只有痴痴地望着你的背影。——月下使者
38. 时间能划下刀痕，也能抚平伤痕。
39. 有些缘注定要错过，以前我不懂，所以原谅我，对不起。
40. 祝徽因那边生日快乐，不知那边又发生了什么，或者这边。。。
41. 我多想，与你相拥，彼此的心融化在彼此的爱中。
我的心，已然结成了厚厚的冰层，在那最深处的心湖。
只有你，是我的太阳，只有你能深入我最深的心湖底部。
然而你，离开了我的爱，就在我发现你已然将我的心湖解冻时。
那一湖，冰雪。在那个，秋天。融化为满满一池泪水。
满是无奈与遗憾。而他们再流不出来，
因为我，已将他们埋葬在你出现的地方。
终于，梦醒了，而我还在那片湖上荡漾，无法释怀。
可是，你已不在。所以，只剩现实包围着梦湖上的我。
42.  我沉浸在那些没发生过的曾经里，醉生梦死。
43. 生来爱哭的人，是上辈子的情种。人人都有一个心湖，藏在最深处。有些人的是空的，有些人的是满的。湖里装着悲哀，无奈，痛苦，命运，梦境等等一些泪水的原料。当原料满了，悲伤的泪变会流出。我的心，被你的美丽装满，满是悲哀的爱。就在这时，你将它们冻住，冷冷的，漠不关心。泪终是没有流出。可心中再也不会富满泪水，装下悲哀，泛起波澜。除非下一个真爱的流水将它们融解。还一个真实的我。
44. 臆想，误解
45. 冲，冲不开的现实。醒，醒不来的梦境。你在哪里，我寻不到你。我在这里，我不该寻觅。静等，缘份。静等，新的梦境。静静的，不寻觅。
46. 春风里，谁人抚慰我紧裹的心。不知道是否放下了，反正这场本就不存在的梦醒了。
47. 如果我伤了你，不要误解，我只不过在现实，梦想间徘徊着爱你。
48. 今天吃了许多糖，不知不觉想起过去处理糖的方式。。。我不后悔，因为我还会回忆。
49. 对陌路人，我选择沉默。对过路人，我会一笑而过。
50. 特别想找一处只属于我一个人的海滩。
51. 好想，在日落时，与你，坐在黄昏里。不需要语言，不需要任何东西。只需要彼此的依偎，醉在温柔里。或者，一个人，孤独时，望着大海想你。不必胡思乱想，不必过于心伤，听着海浪，静下心来。
52. 将来的代名词。。爱的人，金毛，美景，音乐， 骑车，书， 篮球，跆拳道，写作，电影。。。。。。。当然，一切的前提是爱的人。
53. 翻看列表，竟然没有说的上话的人。孤独，是人们最该忍受又最忍受不了的。
54. 理想，让我热血沸腾，管他什么困难。人，只有对自己够狠，才能够成功。我们不能选择命运，但我们能让现实变得更好。
55. 我们都只是生活在自己的世界，看着别人的片面。
56. 自然不能用语言描述，我也只是用文字营造气氛罢了
57. 站在圈外，看着时间配合着邪恶，带走了一个个天真善良正直的人，无限惋惜，却无能为力。
58. 未知是最好的状态，当然，它不同于无知。
59. 我，是输在了对你的面具中。当初那不知不觉的遮掩，至今才发现，遮掩的可能就是你所期待的。既然本是一场闹剧，那就这样让它无始无终吧。
60. 如果你觉得花季一瞬即败，那么下一个春天也将一瞬即来。
61.  想你，想的我无法入梦，在这昏暗的静夜，思绪陷入了真空。
62. 蒙古，狼，草原。即将泯灭的中华最宝贵的东西。因为一旦失去，无法挽回。
63. 想起，那些，看着，月亮，还有，逝去，的你
64. 对于所犯过的错，我不曾后悔，只是惋惜，未曾停下来好好的道别
65. 缘分与希冀，共同在我心上划下痕迹，【有缘，又能怎样】
66. 早晨半睡半醒间感到莫名悲伤，因为，你不可能属于我。
67.  离别总是比孤寂更能令人接受
68.  现在非常后悔，所以在这里表达歉意。你当然不必知道，你也不想知道，我只求上帝宽恕。因为过去的爱得冲动，使得你如今的尊严备受折磨，我不想这样，却因为我的顾虑与懦弱，导致我无能为力。所以，为了对忏悔的交代，我将尽力而为，来挽回你的尊严。 那些大肆渲染，四处散布秘密，当着她大喊我名字的人！！！记住，我们势不两立。
我将在太阳的余晖下开始奔走，为了使命，责任，与忏悔。即使，散作晚霞。
69. 站在一个旁观者的位置是多麽可笑，呵呵，亲眼见证爱的人与别人的恋情，甚至爱的人被伤害，却仍像我一样忏悔回忆。一场爱恋，是千万个痛苦。止此追忆，再无声息。
70. 当假意的陌生，变为了普通的朋友，而我仍在伤痛。
71. 昨天和上帝用月亮作赌注，为了不输，我又做了一次赌注：用一百个俯卧撑换她的幸福，总觉得要有个交代。昨晚前半夜一丝月影都没有，我，一个最多连续30个俯卧撑的人，便开始了咬牙挑战。撑下来，如释重负，侥幸的看看月亮，竟然在云隙间照耀着，但仍有一层薄纱，静静坐在沙发上，在黑暗中无望的加上你。0点，看看天，月亮又消失了，许是再次被云遮盖，许是下了地平线。在胸前画下十字，默念阿门。
72. 生活回归平静，沉溺于狭小的自我，既然你知我自作多情，何必再次闯入，我的世界。我不必请求你离开，因为我知道你不会再来。有缘无分的悲哀
73. 伤变成了痕，便不再痛了，只是像个不争的事实一样存在。
74. 没有多少甜蜜是淡忘不掉的，没有多少伤疤是痊愈的了的。
75. 上帝，答应我，就这样永远以朋友的身份彼此拥有吧，我实在是太过于懦弱，忍受不了无法拥有的痛楚。现在也想明白了，我只要这友谊是真的。这便是我最大的期盼。
76. 大卫与小爱弥丽，使我忆起了一个人，童年最纯的感情。然而事到如今，已多年没有音讯。我不能否认当初是爱，也不能否认现在是爱，可为何会有信誓旦旦的保证以后。也许人生的苦痛，已随爱的到来而开始。感情由纯洁，真挚，再到热烈，难忘，再到疲倦，恐惧，再到最后的归宿。一切爱恋，没有对错，只有对自己，对过路人的无形的伤害。
77.  再不要想什么人生哲理一类的东西了，我要腾出时间，做一些自己想做的事。找回迷失的自我
78. 有时，我们只顾飞速前行，却忘记停下车，好好告别路边的风景。
79. 今晚有月亮，但愿人长久，千里共婵娟。愿她那里也有月光，传达着我的爱。祈祷，上帝，晚安。
80. 上帝，请你将这世间最美的人儿，带离这人间的炼狱。不要让她在污流中令人心碎。然而，真正的宝石绝不会被玷污，所以你不是那神一样的人物，这神，也绝不会这样轻易来到人间。
81. 要不是这几场雨，我就要永远告别眼前的这片开阔眼野了，那条路，那片天，那落日，那云，都将随机械的隆隆声逝去，在无人问津。人生也将开始变得压抑，因为又少了一片心灵的开阔地。眼下她化为一潭水，散发着最后的令人迷恋的风景。
82. 真不知道，听到某些消息，为什么要冷笑。真不知道，某些人，为什么老要避着我。呵呵，我很好，好的不得了。
83. 上帝，为何你让我恋上了天使的美丽，我正沉醉于她身上的清香，可清香不属于任何人。上帝，我请求你的救赎，请你帮我脱离这美的苦海。
84. 梦想中康桥的美丽，永不及我窗前的夜晚带给我的惬意。
85. 我一个人有一肚子话却无人倾诉时，就会在半夜灌一瓶凉水，坐在窗台上，像是喝酒一样一个劲儿灌自己，有雨听雨，没雨看夜。只是盯着远处的路灯，稀释了的愁，就已经飘远了。只留我一个人喝夜晚在寂寞中等待……
86. 在最后，此生唯一的遗憾，就是没有停下来，和沿途的一切，做一场正式的道别。
87. 我问风
为什么梦能与现实共存
梦说
神秘而痛苦的黑暗会给你答案。
88. 前方的梦想，与必须完成的事情，不断催促我全速前进，很快，，那一段段宝贵年华，便随着飞逝的时间变成了回忆。然而，终于一天，再没有必须做的事情，也发现遥远的梦想已然无法实现，才想起，唯一的遗憾，就是没有停下来，和沿途的一切，做一场正式的道别。
89. 由于身在谷底，看到的周围的一切，风景，熟人，陌生人，清风，云，一切都那样美好。以至于看到的一切微笑着的面庞，我都会随着他们笑。可这谷底的心境，怨不得任何人
90. 人的内心，只有两种人性不是矛盾存在的。那就是不会被任何阻挡的虚伪与欲望。
91. 做人最重要。好奇怪，有些艺人能够装出笑脸，明明不是很熟的，见面时却互相拥抱扮亲热，为什么？我却不愿意做木偶，对人强颜欢笑，音乐人只需做好音乐。
92. 理性与逻辑不过是创造了梦境，自由的诗句才描绘了现实
93. 遥远的期待已被石化，失望已久的木头即将被自然雕琢，变得自由而拘束
94. 无人的孤寂，孤独的等候，寂寞。
95. 你，怕是我唯一看不透的人，而此刻，也再不想去深究。
96.  已经渐渐养成不去解释的习惯，很多情绪也无从分享，干脆自我消化。懂的人自然懂，不懂的人再多解释也有时差，有些故事只能说给懂的人听。
97. 前方的路，是否还会交汇。未来的人，能否再次重逢。
98.  人是会变的，泪水是变幻的润滑油，我不知道，是否要等到变化磨平了自由的棱角，虚伪与没落诱使我停下冲破黑暗的脚步时，我的时间才开始飞逝。
99.  心碎也是不止一次了，始终未曾痛到流泪
100. 在月光下，睡眠有诗魂陪伴，可梦境会消化诗句。

