---
layout: page
permalink: /blogs/jottings/2024/从男娘到女权/index.html
title: 从男娘到女权
---

## 从男娘到女权
<br>

看了个分析为什么男娘文化渐渐风靡的视频。从弗洛伊德的角度分析，人类的性是一种权力关系，娘化是一种性压抑下的自慰。而对男娘的喜爱是因为，原本性对象是父权的权利证明，是被物化为客体的女性，进而男娘文化导致性对象变成了权力本身。

最后这个观点很有趣，外国小电影里有白男对黑男娘的，也有黑男对白男娘的，分别出自不同种族主义者之手。这意味着男权从原本的对你的女人进行征服，改为了直接把你雌化进行征服。是一种权力更强大的证明。
有句话叫权力是一种春药，人类的性本身即一种权力的体现。我能接受的是，人类社会导致性沾染上了权力的颜色，从动物性的繁殖的基础上，沾染些什么东西。

我一直有一个观点，即淫荡的是权力，而非性本身。带有权力色彩的性是淫荡的，强制人的性是淫荡的，同时还有更加淫荡的事情，即更广泛的权力对弱者的欺压，比如资本家对员工的压榨，比如强权对普通人的筛选、异化、管制，其中最淫荡者当属战争。一场人为发动的如洪水猛兽般的浩劫。嫖是一个人利用权利对另一个人 性的践踏，而战争是一个人或者一群人，对一个国家乃至一个民族生命的践踏。

我们反对性交易是因为其包含着金钱对人性的践踏，可同时呢，那些用权力，金钱，去隐性绑架的性关系呢？那些为了金钱权力而甘愿放弃人性屈从的人呢？不过是主子和奴才的另一个版本罢了。

社会主义强调无产阶级，性关系里强调女性主义，是因为无论奴才多么不自知问题在何处，无论其是否甚至为虎作伥，他们都曾是奴隶。想要获得解放性，就必须支持和促进奴隶的觉醒。那些对着性对象评头论足，施加挑逗并总结出理论帮助其征服的男权主义者，浑身上下散发着淫荡的恶臭。仿佛那地主家的公子哥一样，看似是愚蠢，其实不过是以权力的既得利益者身份巩固着腐朽的权力结构。

性别，因为时代社会环境，自一出生开始，就带有着权力色彩。男生会被教导男子气概，教导绅士风范，教导女弱男强所以要关爱女生。在这种价值导向下，男性自发的想要切割和女性的联系，防止自己在权力结构中落入弱势方，或者说防止权力地位的下行。你会避免用任何粉色，红色的东西，因为这样会被嘲笑。在伦理哏中，谁被谁说成是自己的老婆也会引发笑料，和谁被谁说成是自己的儿子一样，因为这都是权力下行引来的嘲笑。而同时，女性男化的现象反倒不被笑话，甚至有时用来宣传，比如巾帼不让须眉的花木兰，杨家将。女性这个原本在权力结构中的弱者突然出现了一个强者，反倒引人敬佩。从根本上说，这就是波伏娃的那句名言：“对女性最大的不平等，就是她们从小就被允许甚至鼓励堕落。”这其实就是男权稳固自己权力结构的要求。

女性在男权社会里被物化为性资源，因此她们像是一朵朵努力生长的花，不被允许追求性对象，她们自身就是享乐的。男性则被告知性是资源，是目标，是强大的证明。甚至潜移默化中有着赢者通吃，败者碰都别想碰一下的理念。女性变成了钱权一样的资源，成为地位的象征和炫耀的资本。可以说很多男性的性欲是被社会生产出来的，追求的更像一种社会地位，一种强大的证明，而不是爱欲本身。

前一阵子看到一句话，区分田园女权等等各种各样的女权，本身就是女权的失敗。因为女权在争取话语权方面根本没有打过男权。别管蹦出来的是至理名言还是放屁，先得有发声权不被堵嘴才行。是啊，无论是sb一样的田园女权，还是追求权力结构性别互换的西方女权，亦或者否定权力结构本身的社会主义女权，大家都有一个敌人就是恶心的男权社会。打帝国主义日本时还能团结废物国民党呢，左派早就不该分裂着自我攻讦了。

面对着乱成一糟的女权运动，我仍然坚信有一天是会改变的。几千年的封建王朝都能被一巴掌拍到改头换面，人们总还是在进步的，哪怕只是一点点，哪怕不断被扼杀被嘲笑哪怕一遍遍试错。

<p align="right">2024-4-9</p>