---
layout: page
permalink: /blogs/jottings/2024/吃瓜2/index.html
title: 吃瓜2
---

## 吃瓜2
<br>

 bb空间吃的瓜。

可能是偏见，我现在对于女性有着很强烈的恐惧感。吃了很多瓜，不乏各种渣男渣女，但是渣的角度很不一样。渣男一般都明确知道自己渣，认知是清醒的在操控欺骗，是一种纯粹的坏。清楚自己小头决定大头，清楚自己在伤害谁在利用谁。目前我了解过的渣女不同，很少有完全清楚自己做的什么地方是有问题的，她们真的能做到把自己的所有行为合理化，拥有着极强的颠倒黑白的能力。这源自她们以身入局完全自己把自己骗了。
下面这个瓜，有一些逆天言论的录音视频，在录音里，她觉得和镇江哥分手无情，但是脚踏多只船没事。为此她需要合理地污名化镇江哥，因为镇江哥不够有钱。这个故事让我想发出来在于最后的升华，徐州哥假冒学历这事。渣男渣女锁死好吧，没有一刻为徐州哥感到不值。以下为带有偏见的臆想，徐州哥能不知道自己假冒学历吗，能为此不感到愧疚吗。从他急匆匆想要结婚和各种巴结的手段能感觉到，他就是在做局啊。而从逆天录音里能听出来的，就像小红薯里的逆天言论一样，她们真的觉得自己权衡利弊脚踏多只船的样子，泰裤辣！是不伤害别人的做法呢。逃避本领一流，即便被面刺依旧能镇定自若地转移话题。

观感上，渣男总让我觉得是一种权谋和勾心斗角，是一个灵光的脑袋配上一个狠毒的内心。而渣女总让我觉得，有一种未经开化的美，给人一种似人非人的恐怖感，一种跳脱人类社会规则的叛逆感。这种美感常常出现在电影中，因为除去勾心斗角的权谋，理性是没有什么故事性可讲的。这种不带脑子的感性经常出现在影视作品中推动故事发展，评价时我们觉得它不合理，但是现实生活里的不带脑子的真不少见。

再次重申，以上仅为个人偏见。这种不够理性导致的渣，我在男性身上当然也见到过一些个例，奈何数量太少，从统计学上没有对我的刻板印象产生冲击。

最后谈谈对婚恋的看法吧。现在我基本上是一个不想恋爱结婚的状态。我知道资本主义社会中，人的孤独感可能被另一个人治愈。我也知道一个青壮年无处安放的性冲动。但是这些都被我虚无掉了，一个并不合适的另一半会让我更孤独，同时需要我放弃理想，需要我深陷世俗，需要买房买车以一种古代男权的方式供养一个花瓶。我深知自己解决孤独感的需求要强于对性的需求。性本身来说，一个美好的肉体能带来什么呢，又不是做菜吃，何苦追求那么极致的身材，看的顺眼就好了呗。对于所谓的性感的冲动，就像其他欲望一样是一种虚妄的幻想，就像是闻到泡面的味道一样，吃不到的时候泡面才最好吃。而孤独感，又是一个如此不可解决的问题。所以爱情在我这里完成了祛魅，何苦去深陷那不带脑子的炼狱。

最后附带点别的想说的，关于权力，或者说男权（在我的话语体系里，男权=女拳=集权，女权=平权）。资本主义社会是比封建社会减少了男权性质的，但是并没有少多少。姜文说的一句话我觉得挺对，人类掌握的工具进步了很多很多，但是人类自己和几千年前差别不大。人类的心智在这几百年并没有太多增长，现在的权谋之术和几百年封建王朝没什么本质区别。刚刚看何教授讲赵鼎新教授和浙大派系内斗的事情。对于官僚体制，让自己变得重要的最好手段就是形成派系。薛鹏教授这样兢兢业业不拉帮结派的人，往往难以得到重视。只有利益的丝把所有人串成线，才能形成一个强大的集体的力量，去与体制这个利维坦抗衡。这是一场劣币驱逐良币，在集权体制下，想活着就得让自己也变成这样。安心让人类进步的人，会被淘汰和抑制，这仿佛是人类自身发展的诅咒。

一句话总结：所有我们所珍视的和追求的事，包括我们自身的存在 都具有抵损这些价值本身的悖论特性。

<p align="right">2024-3-29</p>