---
layout: page
permalink: /blogs/jottings/2024/说说总结/index.html
title: 说说总结
---

## 说说总结
<br>

- 2023，一个人生注定记住的年份。
这一年我大学毕业
经历了一段激动快乐的上头时光
也经历了一段压抑焦虑不稳定的时光
这一年我鸟随鸾凤，在年底来到了香港
这一年认识了不少人，学了不少东西，重温了不少旧情
不破不立的一年，挺过黑暗迎来了新的明天。
你要静候，再静候，就算失收始终要守。
新年快乐！
-  過個生日，迎來本命年。怎麼感覺上一年我好像提前把本命年過了一樣？今天狠狠消費一波。
進入香港的事宜大概也算安頓好了，開始幾年未知的新生活。從小便胸無大志，若有，那便是希望世界和平。征服，權力，利益，爭奪只是與我本性絕緣，所以不去想那卑鄙者的通行證，也不去雕刻高尚者的墓志銘。新的一歲，希望可以專心做自己喜歡的事情，希望找到一個舒適的圈子，不孤獨也不覺得束縛。
- 今天不大舒服有点生病，晚上喝了点粥吃了点药。现在躺在床上开始饿了。
想吃馒头就红烧肉，想吃肉夹馍，想吃大饼卷鸡蛋，想吃幼儿园的肉龙，想吃老永胜包子，想吃俩鸡蛋的煎饼果子，想吃大福来的卷圈，想吃耳朵眼的炸糕和麻球，想吃烧三丝和八珍豆腐，想吃四区菜市场的烤鸭，想吃姥爷熬的鱼和爷爷包的小白菜包子。
果然吃饱了才能不想家。
- 在组建一个舒适的家庭前，到一个新的地方生活能让人变得更有活力。推倒重来，听上去很冒险，但是也意味着一次过得更好的机会。
人类的革命史就是这样不断搭建积木又推翻重来。
保守派在百废待兴时是建设的干将，在建出丑陋的建筑仍然想得过且过时就是劳保。
激进派在建筑陈旧不堪时是新时代的推动者，而在废墟之上不断推倒，灵魂总是不得安宁。
一个人的人生，年轻时会想要推翻以前过往，青春就是用来试错的，是激进的，他总是有大把时间来建设自己的未来。老了就会希望随遇而安，想要灵魂的安宁。
- 想买个日记本，在淘宝刷到手账本，想起洗出照片做出的相册。今天在工位推公式时耳机响起《喜欢一个人》，那个旋律总能带我回到去年云南的场景里。昨晚做了一场梦，出现了一个不该出现的人。
这一切都只与我自己相关，忘不掉的只是自己的生命体验和行为。在我的世界里，他人都是木偶，陪我演出幻想里的戏剧，记忆里自然只有自己和自己的幻想。
- 写论文时打开足总杯黑听，听到曼联3：0领先，已经在想着决赛是如何的曼市德比。但是在大概六十分钟开始，考文垂用很流畅的进攻和肉眼可见的精气神，冲垮了曼联那满是漏洞的防线。硬是让三追三追了回来。一个英冠第八的球队，和big6打得有来有回甚至实现奇迹般地逆转，整个人都燃起来了。这支球队没有曼联那么高的身价，没有顶级球员的身体素质，但是他们有体育精神和拼搏，有对胜利的渴望。在加时赛甚至有一个差之毫厘的越位，差一点实现绝杀。虽然点球大战惜败，但是我们永远会为英雄的出现而感动。
- 思考，理论，就像一盏灯。实践，实验就像去走路。打着灯去走路，走一步才能看到更远的地方。放下灯或者往前跑，很容易掉进坑里。坐在那里给灯添柴，或许能看得远一点点却十分有限。如果不向前走，终究只能被黑暗限制原地一块不大的空间。
- 大他者的淫荡性一例
    佟湘玉问白展堂，如果当初你同时遇到展红绫和我你会选谁，如果当初你同时遇到金香玉和我你会选谁。

    这个选择题，无论哪个都不会让佟湘玉满意，选择佟湘玉，她会觉得这是谎话。选择其他人，她会生气吃醋。

    其实这个问题本身就体现了佟湘玉作为大他者的匮乏性。她缺少对这段感情的自信，所以带着一个自己不满意的预定答案去提出问题。所以她也不知道自己究竟想要什么，缺了什么。
-  比起真相，人们更需要情绪。
- 大多表现女权的影视作品，喜欢把女性的解放归于一场莫名其妙的“暴力”，然后主角就过上了与世隔绝的世外桃源的生活。她们的世界里可以没有男人，但是不能没有资本逻辑，不能没有权力。
女权主义本身被用作了可供消费的符号，革命被庸俗化。一阵质疑社会改变社会的风被资本主义关了起来，成为了资本主义市场中的商品，成为了一个加强资本主义统治的意识形态。资本主义藉由女权主义将卖淫、消费、压迫合法化，它劝说人们这些东西反倒是先进的，叛逆的，自由的，正确的。就像统治者藉由革命故事合法化自己的统治一样，就像切格瓦拉的文化衫一样。革命本身被庸俗化了，被用作了资本主义自身的动力。
- 一切命运都在暗中标好了筹码。我今天早晨7点起（准确来说昨天半夜也没怎么好好睡8点睡到11点然后凌晨5点睡到7点），吃了个711的三明治和饭团就背着书包上路，一直走到晚上十点，回到房间想洗洗睡了就遇上改作业的事情。
在日本背着电脑走三万八千步，只为和你凌晨一点改作业。
- 一个小脑洞。西西弗斯的神话可以做一个改进，我们确实在推石头，但是没有山，只是一片旷野。山是我们想象出来的目标，我们找了一个点，然后推过去，然后茫然，然后再找一个点。山的在场让这个目标永远不能达到，是一种强迫症主体结构。我们为了找到确实的目标，创造出意义，但同时也创造了幻想幻灭后的挫折。如果给什么事情赋予过高价值，赋予意义，在终将到来的幻灭时，人注定会落入虚无。所以在旷野里有目的而无目的的推石头或许更加自在。
- 当今音乐审美已经从旋律转型到节奏，从抒情转型至发泄。提琴变成吉他，钢琴变成键盘，越来越快的节奏似乎是人类进化的主旋律。解构各种意义，追求更高级的刺激，放弃思考输出情绪，分化成更为独立的个体也更加孤独，欢迎来到无解的后现代。
- 刚刚去坐地铁，被一个说粤语的小萝莉拜托收起她的遮阳伞。好可爱啊，望周知。
- 人生一团糟，仿佛错了位的齿轮找不到舒适的位置，表面上修缮完好的房屋后院已经着火很久了。想骂人找不到人，想哭诉也找不到人。一年前的难受状态仿佛又回来了。一年前疯狂找人聊天，那种无法安心做事的躁动的痛苦又回来了。想拥抱什么，想抱着什么哭，一边哭一边骂。没有人在，好痛苦。
- 人就像生活在众多势垒中间的粒子，能量越高生命力越强，便一次次跨越更高的势垒然后落入新的间隔中。能量越高世界越是虚无，越是虚无也就越接近自由。这势垒正是相互作用导致的，人的大他者体系亦是人际关系导致的。越高能量，越是否定大他者，越是高处不胜寒。越是自由，越是孤独。
- 这个世界上不找“爹”不安，不当“爹”不爽。所以这个世界是一个巨大的sm。
- “欲望的本质就是欲望的再生产，他们会一直在这个循环里享乐，因为他们有足够的资源供他们享乐，就算有一点歌名性质的想法那也是资产阶级性质的，没有经历过现实严重创伤的人无法进行彻底的反思。”
引自bilibili评论区
-  一年多了，惶惶不可终日。不敢接触别人的幸福，不敢看甜美的剧情，更不敢喜欢什么人，也没有什么人让我去喜欢。好像背着一坨悲伤和愤怒好久了，又累又痛苦，但是没有什么地方给我发泄这些情绪。以往那一丝唯我独尊的自信感没了，和留学圈子格格不入，在科研上也是一个学徒。不可交流，就像被捂住嘴，淹入海底一样闷。
情劫渡了真的好了吗？在陌生的环境，疏离感就像水一样隔绝了世界的声音。