---
layout: page
permalink: /blogs/jottings/2020/艾教授思考/index.html
title: 艾教授思考
---

## 艾教授思考
<br>

学习了好多艾跃进教授的讲座，犹如醍醐灌顶般一时间有些清醒。趁热记下来一些东西。

从口才与社交礼仪，到上下五千年的中国兵法，到70年代中国的外交，再到他对于毛主席，对于文革的历史的深刻的理解和深入浅出的解读，英特耐雄耐尔的画卷似乎突然展开了。

前面那些非常非常推荐大家去了解，有很多有意思的东西，也很有启发。最后我总结一些对于毛主席的政治主张和这个社会的一点感悟。

首先，文革错误，错误在有一群反革命分子用极左的方法把正确的主张妖魔化了。换句话说就是夸张，扭曲，极端化毛主席的主张，然后把混乱的后果交个毛主席承担。这真的像极了我们现在，整党风党纪。但是正确的上级指示被一群愚蠢的中间干部扭曲，极端化，把本来该整治的对象从干部变成了人民群众。然后人民群众开始反感这些整治活动，这些中间干部就推说是上级指示，让人民群众和中央对立。

接着，文革的目的是什么？是消除资本主义萌芽，是根除人们根深蒂固的传统观念，那种官本位的观念，是要人民群众批判那些管理层，那些潜在的资产阶级。就像艾教授说的，这就像巴黎公社一样伟大而具有开拓性，也愈发困难。因为这种思想根深蒂固，当时人们意识不到资本主义萌芽。毛主席决心牺牲一生的名誉也要做又是何等的壮烈。现在我们看到了，改革开放后，我们和资本的蜜月期已过，矛盾开始不断涌现出来了，我们明白了，原来资产阶级这样害人。为什么我们买不起房了？为什么工人失业了？为什么打工人要996了？为什么有的导师的压榨可以比资本家的压榨还要黑暗？为什么社会在内卷？为什么经济危机有周期？为什么游行和罢工这种无产阶级的斗争方式现在不再被允许？所谓资产阶级，就是占有生产资料的那些人。而世界上只有占有和没占有两种状态，所以中产阶级确实不存在。艾教授的一个例子很清楚明了，75年宪法规定的是煤矿森林石油等都是公有，凭什么现在的煤老板可以有那么多钱？他花的钱还不是你本该可以自由使用的生产资料吗？这不是剥削是什么？当初国企改革多少工人失业下岗，多少家庭过不下去家破人亡？其实当初的宪法是允许小型的私有企业存在的。艾教授讲的很有趣，毛主席留下邓却不委名邓，这实在像死诸葛戏活司马。当时的历史可能是邓必然会上台，而这样一来毛主席也向我们证明了，资产阶级确实存在，资本确实会吃人。

接着，毛主席批孔。毛主席遍观历史，从战国开始秦不尊儒，秦扫六合；刘邦不尊儒，但是汉武独尊儒术，自此之后每朝每代都是始于批孔而衰于尊孔。他看到了一个历史周期律，不尊君主的革命必然要批孔，管理国家时这群人又搬出了孔子。所以想要打破周期律，就要批孔。当然，他老人家还说了这样一句话，孔子和诸子百家都是中国历史上的思想家，有一定的研究价值，研究他们尊敬他们也很有必要，我们要批的是经过历朝历代粉饰过的孔教。

以上这些大概就是印象深刻的以前的一些误解的破除。有的我可能忘记写了。马克思主义是我目前了解到的最科学的理论，唯物辩证法也是我了解到的最接近真理的理论方法。现在或许不少人都隐隐约约知道了为什么要信仰马克思主义，但是关键问题是怎么做。这个问题或许毛主席知道，但是在反动派的扭曲下他并没有成功。马克思的邀请也来的过于早了些。但是我相信总有一天，无产者会联合起来，明确应该怎么做，如何革资本家的命，而不是像一盘散沙，让私有制根深蒂固，在资本家的洗脑下麻木起来。看起来政治和我们毫无关系，但是当我们轻视它时，它就会来找我们麻烦。苏联的错误我们不能犯，坚持马克思主义，我觉得中国总有一天会变得更好，让那些移民者，那些黄色皮肤的美国五等公民后悔去吧。毛主席各种政策的目的如此看来是没错的，文革也好，大跃进也好，人民公社也好，毛主席的政策的各种实施方法，从文献上看似乎也不错。或许错就错在具体的实施时，那些领导干部并不会做或者根本不是马克思主义者，他们严重扭曲了毛主席的指示。这说明，人民群众自然是不能指望其清醒的认识，他们是盲目的，而当领导干部也不懂得指示的含义时，没有信仰时，只有最高的几个人有清醒的认识时，资本是革除不掉的。

所以我恨透了形式主义等官僚风。当官有特权本来就滋生资本主义思想，再都是一些坏大事的家伙，怎么整治还都整不了，像拳头打在棉花上一样，着实坏事。

具体做法很值得讨论，这里就不说了。不过是趁着热乎记下一些感想，更有价值的东西并没有去讨论。聊以启发一下有心人。

<p align="right">2020-11-25</p>