---
layout: page
permalink: /blogs/jottings/2020/论内卷/index.html
title: 论内卷
---

## 论内卷
<br>

我觉得关于内卷，应该思考竞争这个话题。因为内卷是竞争的必然产物。那么是否一定要有竞争人们才会学习，才会工作呢？

首先我们看看内卷的起因

从工作的角度，资本家是希望看到越来越激烈的竞争的。我有个学长曾去字节跳动实习，他发现那里虽然没有明文的996，007但是每个人都在拼命加班，因为业绩和工资挂钩，而且是那种排名式的，也就是说我不一定会因为我干的多而获得更多劳动报酬，而是我比别人干的多才能获得劳动报酬。这样的分配方式帮助了资本家的剥削，也促使了人们拼命干活的内卷状态。

处于这样的奖励机制下，内卷成了生存的要求，但是我们知道很可能内卷不会带来我们人生的幸福，因为那些剩余价值被资本家夺走了，我们用精力和健康换来的只是有钱人的富裕，这也正是马克思所说的人的异化。
在这样一个不卷没人要，不卷吃不饱，没房住的时代。我们有办法在不改变时局的情况下不内卷吗？

假设说作为一个大企业的工作者，不内卷就没有足够的薪水，无法还房贷车贷，自然也讨不到老婆，影响到最基本的生活时我不可能靠着精神富足获得幸福感，而是每天焦头烂额地想办法活着。

再假设如果走创业这条道路，那就是立志成为一个资本家，不参加实际生产。那自然可以获得足够的物质基础，精神上也有足够的时间去修身养性。但是这一切都是以剥削别人为代价的。每一个资本家的出现都伴随着成百上千的人被剥削，被剥夺幸福。这样的幸福未免过于肮脏。

有一些工作或许不需要这么卷也可以拿到正常工资，比如一些国企。但是由于市场上一些特性，房价等必须的东西都是资本主义的特性，所以人们的价值观念依旧是资本主义特性的。也就是人们的思想观念必然是要走消费主义的。其实只有价值观改变了，才能适应那种踏踏实实工作的生活。

其实内卷问题说白了还是那个永恒的问题，经济究竟可不可以公有制。换句话说，人们是不是那么贱，非得有人逼着才会劳动，非得有人鞭策着，你不干活没你钱你才会干。这个问题像极了是不是人们只有遇到问题才会思考，是不是饿了才吃饭，渴了才喝水。人性里的兽性究竟占了多少。资本家创造出了一个只有竞争胜利才能存活的野蛮社会体系，这也导致了人们的价值观野蛮化，兽化。随之而来的，资本主义的个性解放和自由也是兽性的，是那种恬不知耻的公然发泄性欲，是那种对于物质的贪婪和对名利的虚荣。但是人性绝不会卑劣至此，也就是说这样的野蛮的社会体制必须被打破。

当社会有问题时，单独的个人精神力量可能不足以获得幸福。社会会影响我们的基本物质条件，呈现出一种被裹挟的状态。不想改变社会，那就等着它来改变你吧，直到某一天回顾一生，似乎不曾有过幸福感，然后恋恋不舍地走向死亡。

---
ps：

关于学习上的内卷不同于工作上，有的时候学习竞争会导致我们学到更多东西，因为在学习上一般的评判员是客观知识。但是当然不乏一些精神资本家，一些无良的导师通过内卷的方式筛选打工人。学习上虽然没有报酬分配的问题，却有效率问题。对于不同的人，需要不同的学习方法来达到不同方向的高效。如果要统一化标准，自然会引起不利于个人发展的竞争。而且过于看重这种统一标准，也是教育工作者不负责的体现。

对于我们来说，如果没有GPA的竞争，那还会有好好学习的动力吗？还是那句话，为什么那么贱非要人逼着呢？毕业了就可以不学习了吗？退休了就可以不学习了吗？这还是一种人生观的问题。我们现在的社会充斥着娱乐业，而娱乐业如今的样子正在成为一个类似于房地产一样的泡沫经济。这种娱乐业很大程度上不是在陶冶人的情操，而是在消耗人的多余精力，于是我们发现人们宁愿在这种泡沫上消耗精力也不愿意读书学习，这何尝不是一种资本主义的思想陷阱，一种兽化手段。我们知道比尔盖茨才不会贪图娱乐，人家一直读书学习。更不用说那些伟大的人哪里会在这种地方小打小闹。这里发出来与诸位共勉，对于娱乐方式，我们是不是应该有意识的提升一下档次？

<p align="right">2020-12-7</p>