---
layout: page
permalink: /blogs/jottings/2020/说说总结/index.html
title: 说说总结
---

## 说说总结
<br>

- *All various things that we pursue and value， including our very own existence, have the paradoxical properties that undermine those values themselves.*

    所有我们所珍视和追求的事，包括我们自身的存在，都具有抵损这些价值本身的悖论特性。
——知乎

- 一个人的旅行

    可以所过之处皆为风景

    几个人旅行

    可以所触之景皆成回忆

- 如果说没有足够的领导力，没有足够的号召力，那么就用足够的行动力来弥补吧。兜兜转转还是老样子。
- 星星之火，可以燎原。
民心所向之处，一次剧变只需要一句话，一次号召。
故言得民心者得天下
- 向梦里点一滴甜美的蜜

    这样的话

    就可以在醒来时精力充沛地向前奔跑

    晚安

- 孤独的心必是充盈的心，充盈得要流溢出来要冲涌出去，便渴望有人呼应他、收留他、理解他。
没有什么能证明爱情，爱情是孤独的证明。————《爱情问题》
- 人之所以为人，是因为其独有的主观能动性。
目前已知的，动物可以有计算能力，可以有逻辑思维能力，可以有音乐，也可以有艺术。人类所独有的能力仅剩下那抽象的想象力。
所谓感性，就应该是这样一种想象力。一种将客观事物抽象为情感的能力。美，由此应运而生。
“人一定要爱着点什么，恰似草木对光阴的钟情”
- 突然想起讲陈鹏飞讲名师导学时说过这样一句话。“我认为世界上只有两种人，一种是受到不公的对待时也会以不公的态度对待别人，另一种是受到不公的对待后反而变得更加善良。”
- 大学生往往是喜欢批判社会的，喜欢找到一些社会弊病，通过抨击显出自己的思想情操。无论是解放前的救国图存，还是上山下乡，wg时期，还是现在。有的时候这种激奋是盲目的莽撞的易被利用的，但是如果连大学生这样一个群体都不去思考社会，思考人生了，怕不是这个社会已经木讷麻木到极点了吧。
- 我认为摆脱感性的理性是错误的理性，就好像把人分成三六九等一样。
每个人都是不同的个体，优秀只有主观而没有客观。爱情是两个人的感情与羁绊，如果是灵魂的交流，那没有谁可以替代。
朝三暮四，见异思迁者未免有些误解爱情了。这样必然是不能有好结果的。
忠和愚忠的区别就在于，一个是个性使然的发自内心的忠诚，一个是被道德约束的潜在的功利主义者。
- 直到蓝天落叶下一只悠闲的小猫从脚边路过，我才意识到，这阴了许久的天终于放晴了。秋天应该是最明媚的季节，阳光甚好，亦不燥热。
- 如果谁都懂你，你是该有多平庸啊！

    如果谁都不懂你，你又该有多孤独啊？

    另一半或许并不需要是理解你的，但是至少应该是支持你的。可是有的时候不理解又怎么可能支持呢？

    我何尝不想要平平淡淡地过一生

    但是早已种在心里的信仰真理的种子已经萌芽

    我又多希望你的土地里也有这样的种子正在等待春天
- 人，贵有自知之明。
高等动物也会简单的逻辑推理，但是反思却是人类独有的属性。
- 糟糕的事情似乎总会接踵而至，尤其是当我们觉得糟糕了之后就会幸运时。似乎命运总喜欢和人玩这样的把戏，总要让你猝不及防，想要看到你那张被整到筋疲力尽后气急败坏的脸。
- 什么是幸福？中考时读过一篇范文，叫做小确幸，那些微笑的但确实存在的幸福才能让生活泛起甜味谁都会被偶尔被污浊的东西蒙住双眼，但是只有用敏锐的眼睛去观察才能感受到生活的存在啊。