---
layout: page
permalink: /blogs/jottings/2021/知乎出国论/index.html
title: 知乎出国论
---

## 知乎出国论
<br>

今天我就要撕破脸和资乎er掰持掰持。走在路上看见一个知乎推送，大意就是题主是小县城的人，身边没有多少学霸但是很多人花很多钱出国了，他很疑惑这些人能提高多少价值适应国内工作。底下评论几乎清一色的丑恶抨击，标秉着理中客说着留学广告的鬼话。

其中一篇大意为，题主又酸又穷，出国是为了长见识，是哪个哪个外国同学怎么怎么着，说题主功利主义思想，光想着赚的钱够不够付出，说留学有门槛，努力的人可以拿奖学金，说科学要去国外学，不然就掌握不了第一手资料，说很多富二代不仅有钱，还比一般人努力。

反驳之前我先表明自己的立场，我不否认出国留学有好处，也不否认题主有酸的成分。我所要讲的是个更大的视野下，这种回答，这种清一色的回答代表了一种社会问题。

首先第一点，只有出国能长见识吗？当今世界，眼界是决定了很多的，但是谁说只有出国才能长见识，谁说出国就能长见识？光看到资本主义国家那些有钱人的想法，不看到穷苦人的现状？这就是你出国长得见识吗？光看到私立学校的教授大咖，金碧辉煌，看不见世界各地的贫民窟和农村里的人们吗？还是说比起这些人，你自己的见识，或者你自己的收入比他们还重要？把个人理想建立在自己的利益自己的享乐上，而不是社会进步，或者对于我们的国情，建立在建设社会主义上，就是所谓的长见识了？翻译翻译什么tm叫tmd功利主义啊？哦对啊，这位答主看见了英国贫民窟，然后嘲讽他们智障是因为自己不读书。依我看，这种长见识还不如不要。所以出国不是只有长见识，长的见识很可能是腐蚀啊。当然我不是说要因噎废食，已经培养好了独立思考能力再去，那种长见识才是增加自我价值。我也见过很多这种留学生，这才是能给留学加分的人才。

其次第二点，留学需要门槛，可以拿奖学金。这让我想到潘石屹给哈佛捐钱了。说什么去哈佛的有很多中国穷人的。当今的教育，多多少少都有资本介入。有资本介入就意味着会分阶级。努力是一方面，天分是一方面，但是在资本存在的时候，这俩谁也别想当主要影响因素。认识不到自己因为有钱而获得了更好的教育，或者不承认于此的，才能说出穷人能靠努力拿奖学金这种话，才能说出富二代多努力啊这种话。而且，谁让穷人贪图玩乐不思进取的，但凡多想一步也知道，一来富人剥削穷人的剩余价值，让他们没有精力在工作之余提升自己，二来富人加深阶级固化，制造游戏麻痹无知者。游戏是给现实生活不如意者设计的，有钱人可以花天酒地，酒池肉林，哪有多少还在玩游戏。玩也是砸点钱就玩了，肝是穷人才需要的，就连娱乐资本家也要剥削穷人。

最后第三点，学科学一定要去国外。我承认科研确实有如此考量。但是且不说这是否偏离题主的身边无学霸，单说科研对于穷人来说，就是个幻想。科研是有钱人的游戏，自古以来，无论国内国外，无论哪种科学，历来如此。创新究竟怎么来的，看看科学史就知道，从安逸中，从保障中来的啊。国外科研经费是高，但是那是在他们的经济框架下才能高，说白了全世界都在给美国买单，他们科研烧的钱和你熬的夜是一个东西，这不叫剥削叫什么？当然，我依旧不否认科研，也对之向往，但是我承认我很有可能因为经济原因不能从事此事。另外我们注意到题主的问题，适应国内工作。国内对于科研处于矛盾的状态，经费投入比例失衡，但是又依靠创新，所以要不是家里有钱且有情怀，国内从事科研挺难的。在此向国内所有科研工作者表示敬意。而这些为了科研留学的，不少也留在了国外。还是那句话，我不谈爱国，我允许你说什么科学无国界（尽管美国已经打了脸），但是如果是只追求个人利益，不想社会发展的人，陶醉于自我感动中的人，那才是功利思想下的精致的利己主义者。

补充说两句，知识分子是敏感的，稍有点不随心意他们就要拿理中客攻击你。就算我上面的辩驳，其实也有知识分子的敏感性。这种敏感来源于不承认自己的错误。承认错误不是意识到自己错了那么简单，而是要和错误和谐共处，不气急败坏，承认自己一定会犯错，也不会因为被指出而生气。这种心态很难得，需要深刻的自我批评，可以说完全如此没有人能达到。而知识分子骨子里会讨厌错误，并且会放大错误的严重性。而理工科知识分子作为一种新型的知识分子，虽然更加理性，但是也因为科学变得更加功利，其敏感性通常不亚于传统知识分子。同时，知识分子有一种恃才放旷的高傲特性，这使得很多时候他们不屑于批评，也更不接受批评。尤其是这种观念上的问题（知识分子包括我自己在内）。当然这只是一种天然的属性，如果有足够批评与自我批评，这种属性会被克服。问题就在于如果没有足够的自我批评，那不就变成固步自封了吗？类比于传统知识分子，愿各位都做鲁迅式的知识分子，而不是胡适式的知识分子，一把枪指敌人，一把枪指自己。

<p align="right">2021-5-17</p>