---
layout: page
permalink: /blogs/jottings/2021/社会事件小谈/index.html
title: 社会事件小谈
---

## 社会事件小谈
<br>

谈谈最近的事情。

首先为防止情绪输出，先声明立场，最为一个原始的追求平权的女权主义者，我为我校出现这几起案件表示羞愧和恶心。

首先是据传闻某数学系的偷窥者，据说曾多次被举报，表白墙上曾有人举报给保安处，据举报者称保安处建议息事宁人。对于单单这个事件，我有一些惊讶于这个学校里存在这种人，不过我很早就有过心理建设，无论是哪种学校，里面都一定会存在着奇葩和人渣。人品与成绩几乎没有任何关系。对于处理方法，据nju助手的消息，所谓的400罚款不是最终判决，我认为最佳态度是冷静再等等，防止被当枪使。对于保安息事宁人的态度，这是当今典型的官僚态度，对群众多重要的需求都不关心，对领导多不合理的要求都亲力亲为。对于撕联名信，不禁让我想起解决人民内部矛盾的问题，当今似乎不能期待一个制度，允许大学生发挥其先进性和优良传统，且当今国际形势，大学生确有被当枪使的危险，所以暂保留意见

其次，听说鼓楼也有偷窥事件，听说地科还有嫖娼变强奸的。对其态度，怎么说呢，其实我在很久以前就已经发出感叹，我TM在和什么样的一群人做同龄人啊。听说过各种恶心人的男男女女，听说过各种离谱的新闻与社会上的危险，有时候就会想，我们如今觉得理所当然的安全感，是不是也是我们一直以来的臆想呢？在如今的网络时代，我们更有可能接触到了更多的社会阴暗，感觉无数的阴暗就在身边，或者说意识到了原来身边真的有这样那样的阴暗，进而变得激进和二极管也是理所当然的。世界上存在对错，但是对错并不是界限分明的黑白。或者说，不是所有让人恶心的人都该去死，也不是恶心人的人都该被无差别原谅。比如我们宿舍对于此事的讨论态度就是罪有应得的人应该被处分，被开除学籍，但是并没有权利公开个人信息或者说公示。同时严重程度应该是强奸＞偷窥＞嫖娼。另外，某种程度上，我觉得偷窥的事件的严重程度类似于清华腿姐的严重程度，其对受害者造成的心里伤害等同，只是可能腿姐的内心不如偷窥者肮脏吧。因此我并不希望这件事情演变成一场打拳，屠龙者变恶龙。

另外好像还有一个商院夸夸群的事情，宿舍几个人对此的反应都是恶心，那里面的内容很过分。宿舍几个人也不是什么清高人士，正常男性的单人性活动还是会有的，但是对于这种事情自然不会觉得是啥好事。无论是男是女，对变态都是同样的反应。有位同学甚至直接说，我都忍不住叫一声郭楠了。当然对此我还是反对的，这是带有性别歧视的用语，如同黑鬼在形容罪犯时也是对正常黑人群体的歧视，如同骂资本主义的乏走狗，自然也是暗含着对资本主义的批判。还是那句话，不要上升到群体，个体差异大于群体差异。但是不得不说，了解过什么“黑桃”“意淫”“顶族”“痴汉”这种玩意儿，只能说这种夸夸群还是社会阴暗面里比较浅的东西，当你在家里发现蟑螂在爬时，蟑螂绝对不止一窝了。

室友之间还讨论到了日本的小电影之类的东西，一起批判了一下这种突破正常人类底线的性观念。日本人似乎把性和爱分得很开，这导致很多日本夫妻处于各玩各的状态，只要你和别人doi不谈我就行。前几天还听说过日本的一个互绿新闻。更不要说那种很变态的东西更是在日本这个国家产能过剩。然而我们经常会发现一些新闻，表明中国同样有一堆人受此毒害，引以为傲，称别人不要干涉。有的人把自己和爱人doi的视频共享，有的人找个别人绿自己，有的人甚至搁那换妻玩，有时候我只能说上流社会真tnd恶心。放眼世界，乱七八糟的印度的强奸率居然只能排名第九，东欧变成欧洲子宫，美加开设安全吸毒区……

所以综上，要我说，这个世界早就烂了，不从根上铲是治不好的。我不愿信奉当代犬儒主义，但是行之有效的办法似乎也很难找，当前能做的也只有低头踏踏实实做事，也只有犬儒主义了。

因此总结一句话，这tm可太后现代了！

<p align="right">2021-11-5</p>