---
layout: page
permalink: /blogs/jottings/2016/说说总结/index.html
title: 说说总结
---

## 说说总结

<br>


- 我仍然痴心不改啊，明明知道陌路，却仍然侥幸的期盼着不可能的救赎。忘却，远非下定决心的放下那么简单。
- 对不起，累了。再不想抓住清风一般的你。可我现在并不知道是该相信命运还是自我欺骗，灵魂与现实究竟该偏向哪方。曾经有人告诉我，大于百分之一的几率，都有可能成为现实。我想，我不该相信。命运，在我终于要绝望的放下时，和我开着一个有一个玩笑。我想说服自己从没爱过你，只是在大街上相逢一笑的过客。然而这个追求自由的灵魂，总是被另一个灵魂所束缚。吞掉做过的梦吧，再也不会和谁谈论起不存在的故事。天黑的时候人是会自私的，天一亮我们就都回来了。
- 一年以前，秋天变得意义非凡。如今，又回归了以往的寂然。那秋日里流连于落叶的诗意，那月下流露的悲伤，也再不会回来。某些人，将他们带来的东西，一丝不留的带走了。
- 整日与陌路人强颜欢笑，心真的累了。只有在朋友面前，不必在意许多。我大概是要放下了，其实我早就看清了她@田心桐，不过是自己在欺骗自己不要相信事实。弥留之际，不用告别，心里只想说，哦，呵呵，心机真重，不是我的。误解，习惯也就好了，该懂的人，总会懂得。
- 好强的心，在竞争中，会渐渐失去自由
- 一切都在改变，除了我们的眼睛和我们眼中的世界。
- 就这样吧，欺骗着自己。总是这样，为了自己的愿望，情愿违背现实，活在梦里。
- 喜欢一个人，未必就是爱。悟懂了，却解释不清。我自有我的生活，孤独着
-  为什么一场雪你们会如此激动，凝固的比雨停留的更久。也许是难得一见吧，想想今年的初雪早就过完了，那时.…\\为什么没有人和我一样盼望着转瞬即逝的夜雨。
- 看着别人的激情荡漾像是又一次见到那个爱摇滚，爱提琴，尊崇福尔摩斯，爱志摩，爱小说，爱音乐，爱听夜里秋雨，爱竞争，爱思考，爱自由，爱一切的孩子。再次回归灯火，找不到从前的影子。
- 累了，笑了。前方的路，还很长。一个不羁的灵魂，怎能让另一灵魂捆绑。在命运和机会中抉择。有人曾经告诉我，大于百分之一的几率都有可能成为现实，我想我不该相信。有时在想，如果是志摩和林徽因一般的等待，倒是很好，可事实并不是这样。
- 不希望自己成为任何人的负担，也并不指望谁能了解我。尽管心里也有想被理解的人，可能不能是无所谓的。
- 旁观者，再不放下就来不及了。不可能的人，放下又怎会容易。既然不可能得到，倒不如回到往日的孤独。唱完这首歌，孤独着。蜷在椅子上，手指搭在唇上，疏导着来自各方的不快。均匀的呼吸和似梦非梦的感觉。再次放起海阔天空，发现真的是最棒的一首歌了。它容下了我太多的情感与思考，琢磨不透的天堂的声音。她，对我来说是别人故事里的主角，我不能对任何人妄下评论，只可体会亲近而远离的悲伤。也许过去的仗打的并不光彩，在她情感失控时的一次次拼比。我并不适合学习，至少和某人相比。你忘不了过去，我没有办法，毕竟我读的不是童话，故事中的人又与我何干。岁月啊，那就这样吧。//上帝，今天开始，我祈求救赎\\但愿某天，忘掉她//阿门//
-  雪夜，不安与宁静，疲倦与歇息，再见，晚安。
- 并不是不爱雪，只是雪的浪漫不属于我。by雨雪
- 不甘的心，只是想要拥有的心。其实阴差阳错，一切都已经经过。到头来还是要感谢，还好我没有看错人，一定无法相交的路，无论如何不会发生奇迹。就这样吧，让我幸运的怀着完整的灵魂，走向远方。忘掉怕不可能了，只好放下了。
-  有的东西不过很久是不可能理解的，有的东西等到理解了又为时已晚。大多时候，我们不得不在尚未清楚认识自己的心的情况下选择行动，因而感到迷惘和困惑。
- 没有人能在那个秋雨飘零的黄昏紧紧拥抱自己。晚安。
- 停了近两月的灯光，昨天忽然亮了。彻夜通明，像是照亮了我内心的这一段灰暗时光。惘然间好像失去了什么，有些东西被某人或某些事带走了，不可追赶与挽留。像这片草坪，秋前绿茵一片，经过了这没有灯火的灰暗的秋，被一个个黑漆漆的雪夜打的只剩灰烬。今天又忽然灭了，回到灰暗中，继续被一切腐蚀。
- 有人问我为什么这么喜欢路灯。当然不是它对光明的象征。或许，我只是喜欢头贴着冰冷的玻璃，让灯光刺入空虚的内心。再或者，只是爱这黑夜罢了。

